好诶接着录哈
就是上节课那个已经呃录了之后
忘记那个点开始
然后讲了半天
然后就没录下来啊
呃我们接着看
就是这是打印这个当前的这个任务啊
当前这个app相当于那个may杠task任务嘛
因为这个app杠may是运行在大家那个任务里面的
一个站着用的一个高水位啊
用高水位的一个嗯
值我们打印的是1332字节
这个地方呢字节这个地方有点不一样
就是普通的这种浮云IDOS的话
它这个是四个字节的
但是在这个嗯ESPIDF
这里面是用了一个字节啊
它它这个站的类型呢它是按字节来的啊
那个嗯像STM32
它里面的辅音艾瑞R6S的话
他用的就是四个字节
在分配的时候
你给它创建任务
分配的时候是多少量
它内部会给你乘以四啊
也就四个字节
而这个里面的话
它这个就是定义的就是一个字节
所以说在这里返回之后
它这个就是字节数啊
就当前我们占剩余啊
占剩余的一个高水位
就是你最少的一次剩余就是这么多啊
那我们来看一下怎么去改这个占空间
假如说这个占空间不够的话啊
我们怎么去改呢
我们因为这个任务这个任务不是我们创建的
是呃系统创建的这个may task
这个任务是系统创建调用到这里来
我们没办法在这个通过这个嗯
创建任务的方式去改
我们在这里面去改
而且我们去去改那个的话也可以
但是你要改动源代码没必要哈
我们在这里配置里面去改它红利
这里面有个宏
就是我们在MANUCONFIG里面去配置
带一把拉大一点啊
在这个component
这个component configure里面有一个ESP的system
系统的配置啊
系统设置我们看一下
在这个这个里面的话
有一个may task哦
就是may的一个任务
就是may任务里面的那个站的大小
我们这里可以配置一下
把这个改成4096
好
配置好之后的话
我们按S保存就退出啊
再次保存QQ退出
退出之后的话
我们就先看一下当前的这个啊
当前的这个是幺多少
幺三这个1332字节啊
我们现在改大了一点
按理说它剩余的应该多一点是吧
那我们刚才配置了继续下载
等待它下载完成再看一下
是不是这个就应该比这个大
因为你剩余的嘛
你配置多一点
他肯定剩余就多一点了
你看一下啊
经过这些
我们可以了解一下整个的这个浮云
IDOS的一个系统内部的一些情况哈
然后下节课我们来讲就是啊
怎么创建一个任务啊
怎么创建任务
然后怎么去给他指定任务的函数啊
包括占的大小的分配这一块啊
然后这里我们多多讲一下
就是嗯在就是我们之前有一节课
配置了一个嗯p e s ram
这个就是也是一个内存嘛
是外部的一个内存
然后最终他也会参与到这个堆的分配里面来啊
现在看一下是不是大了是吧
之前是三零多少字节的一个占空间
然后现在改成4096了之后多了1000多是吧
多了1000多
差不多嘛是吧
这相当于是占空间改大了
然后然后我们看一下就是这个配置啊
在也是在magic configure里面
我们启用了p s ram嘛
因为我们本身我们这个模块内部
是有这个p s ram的啊
有八兆的p s m ram
这个S3它支持16兆的
我们这个是呃
接着是一个八兆的SUM
我们来看一下
在
ESPPSEM哦
就这个啊
这里面我们当时使能了它嘛
然后并且配置了这里面的一些是吧
第一个是使用了这个啊
然后的话就是这地方我们只能的初始化了
它初始化之后的话
它系统就会把这个内存呐给嗯
就是放到总的这个堆内存里面啊
就会放到总的堆内存里面
因为我们这个分配啊就创建任务啊之类的
都是在堆内存啊
就是我们这里就是在这里面
假如说你在这个函数里面定义的这局部变量
那是在栈里面嘛对吧
就是你这假定假如我们可以看一下啊
这个刚才这个打印的是这么多
我们再截图一下
关闭我们在这里面
现在在这这个外面就不管啊
全局变量这个不一样啊
全局变量的话它既不是在堆
也不在这占啊
它是静态区域
相当于我们在这个里面呃
创建一个
这是举这个内部函数
内部它就是占用占的空间
我们看一下
现在占是这么多啊
然后的话我们在这个里面的话
创建一个现在是2000个字节是吧
那我们用个500
当然它不会刚刚好哈
因为它有有里面有字节对齐
我们看一下大概就可以了
然后这个地方我创建它
不光创建它还没用好
还要去用它啊
你如果不用的话
它编译器的编译的时候它就会优化掉啊
Mem set
先把初始化
一般这样等于零
初始化的话基本上就用了
那我们为了保险起见的话
就是把这个Buff0
等于0A401啊
随便写个值
让告诉编译器
我这个是在使用
你不要把我优化掉啊
这样的话相当于这个是局部的一个变量的话
那就是用在栈里面啊
我们来看一下
在下载
现在是二零呃
2420啊
我们看一下它会使用
是不是使用这个占空间啊
就是占着高水位吗
那当然在这地方的话
有可能因为因为它调用的函数在这里嘛
你这里用了之后的话
这个有可能不是最最最低的一个啊
有可能你就不会用这么多
就是你这个地方虽然你这里用500是吧
在这里用500了
但是你在这里用的可能比你这500大
那就有可能它高水位就是是更大的一个地方
就小学这里面有更大的话
你这个500可能不起作用啊
也有可能的哈
可以先看一下
这是刚才重名了哈
我改了一下啊
这个地方跟这个重名了啊
这个我们先不管我们用的是这个啊
在这里面我们看一下它会不会变哈
这里没变呃
看哦变了啊
2148刚才是二啊
这里变了啊
二现在变小了对吧
214版说明我们这里用的还是有有反应的哈
这里用了还是有反应的
就相当于虽然说没减那么多是吧
这才减了300
是因为你的之前的高水位可能到到那个位置了
然后的话你现在加的话只加了那么一点啊
就是这意思不是说在这上面直接加个500
不是这样子啊
因为你之前可能你水位就相当于
我之前上节课讲过啊
就是之前你的水位是用在这里
之前你水位已经用到这里了
就是打打印的数据
数据是这里
然后你现在的水位呢是从这里开始的
因为从这里开始加
就是从这里开始
你比它只高了一点是吧
那就是加了这么多啊
就这个差值啊
这个我们不需要去管
反正我们只关心这个他是在站里面是吧
所以说我们呃创建任务的时候
一定要去出呃
去处理你的分配的占大小
满不满足你的这个你就是你的使用量哦
不能超了
你超了之后到时候就会直接可能就重启了
异常了啊
崩溃了
程序崩溃了啊
这个学校知道他的一些情况啊
这是整个的一个相当于服用IDOS的一个呃
任务的一些概念吧
这个我们下节课的话来创建一下这些任务啊
怎么去创建它的这个任务
这个创建的话
因为我们用的是CG加去编写的
创建任务还是有点不一样的啊
因为因为这个C的嗯
就是他这个服用RDOS
它是用C写的
他创建任务它指定的是C的程序
但是你现在写的是C加加
你怎么要把C加加的这个函数
任务函数传进去啊
这个我们下节课讲